# 면접 자동 스케줄러

멋쟁이 사자처럼 서류 지원을 125명 가량이 해줬다.
서류접수 시, 총 13개의 면접 가능 시간대를 제시해주고 가능한 시간을 골라달라고 선택지를 줬는데, 
일일이 이것을 보면서 사람을 배치하는 것이 너무 어려워서 자동 면접 배치 프로그램을 짜보았다. 
지원자마다 가능하다고 표시한 시간, 개수가 다 다른데 

### 만만한 완전 탐색! (using 재귀호출)

프로그램의 효율성은 개나주고 파이썬으로 그냥 무식하게(완전 탐색) 짜봤는데 잘 되는 것 같다!
요새 Dynamic Programming을 열심히 책으로 공부하고 있는데 이걸로 한번 다시 구현을 해보겠다.(할 수 있을까?)

일단 13가지의 타임 중에서 두 방으로 나누어서(면접관 3명씩) 15분간 면접을 진행하기 때문에 총 한 타임에 
진행할 수 있는 면접자 수는 6명이다. 
실제 면접은 서류 탈락자를 제외하고 70명 가량 봤는데 일단 이 코드에서는 서류 탈락자를 
엑셀로 또 계산하기 너무 귀찮아서  돌리기 위해서 편의상 1시간에 12명씩 볼 수 있다고 가정하고 프로그램을 돌렸다. 

### Code Structure (3 steps)

#### Task1. Excel 정보 array로 옮기기: 

일단 `availability_file.xlsx`는 실제 면접자가 서류를 바탕으로 만든 엑셀 파일이다. 요새는 구글 독스가 좋아서 알아서 칸에다가 저렇게 넣어주는데 필요한 정보만 저장했다. 
우선 지원자의 이름과 가능 시간대를 2d array(13x125)로 만들어줄 모듈이 필요하다. 사람의 수 125(row)* 시간대 수 13(column)의 크기가 되겠다. 
그 시간대에 가능하면 1, 불가능하면 0으로 표시되어 1과 0의 값들로 이루어진 행렬이 될 것이다. 

엑셀파일의 column C를 보면 가능한 시간대가 ','로 쪼개져서 나오는데 이것은 단순히 split을 써서 하면 될 것 같다. 이렇게 토요일 1-2, 2-3, 3-4, 4-5, 5-6, 일요일 1-2, 2-3, 3-4, 4-5, 5-6, 월요일 6-7, 7-8, 8-9 13개의 시간대 별로 하나의 column으로 정리할 수 있을 것이다. 

> 이렇게 excel을 읽어와서 array로 변환해주는 module을 하나 만들면 되겠다. (얘도 시간이 꽤나 걸리겠다.)

#### Task2. 완전 탐색 알고리즘으로 구현한 함수에다가 정보 갖다넣기 :

algorithm.py에서 개간단한 테스팅으로 구현을 해봤는데 이 알고리즘을 이용한 함수에다가 availability matrix를 넣고, 돌린다.

> solve() 라는 재귀함수 하나 필요 

#### Task3. 출력 

algorithm.py에서는 그냥 대충 print를 했는데 그래도 나름, 엑셀로 결과를 write해줘야 친절한 '자동 배치 프로그램'이라고 할 수 있을 것 같다. 이렇게 면접의 결과를 Output excel로 출력해주는 모듈 하나 있으면 좋을 것 같다. 
> 결과를 new excel file에 write 해주는 module 만들기 


### 발전 가능성: 일단 아이디어만

내가 생각했을 때 손으로 면접 시간표를 결정한다고 했을 때, 합리적인 인간이라면 완전탐색으로 모든걸 돌기보다는 
면접 가능 시간을 가장 적게 표시한 사람들을 먼저 배치하고, 모든 시간대가 다 가능하다고 표시해주신 감사한 
지원자들은 마지막에 배치하는 것이 맞을 것이다. 아마 컴퓨터가 탐색할때, 이렇게 구현하는게 더 빠르겠쥐? 
그런데 일단은 125명밖에 안되는 적은 숫자니까 시간 복잡도가 그렇게 크지는 않을 것이다. 그래서 빠른 활용을 위해
이렇게만 짜봤는데 알고리즘의 발전 가능성은 엄청나다. 시간 나면 바쁜거 다 끝나고 취미로 짜볼 것이다. 